# Роль игры в образовании
## 1. Учеба и игра - небо и земля?
### О взаимосвязи игры и обучения можно говорить долго. Однако несмотря на это в разные времена характер их взаимоотношений кардинально менялся. Так, с введением обязательного обучения в детских садах игра стала рассматриваться как главный антипод обучения, как самый главный его *враг*. От педагогов и родителей можно было услышать фразы: «*Ты уже большой, хватит играть, пора заняться серьезным делом и начать учиться*». Следствием такого подхода стало «изгнание» игры не только из школы, не говоря уже о вузах, но и из детских садов.
## 2. Польза игры
### Какая же польза от игры и имеется ли она вообще?
#### Человек, играя в SimCity, вряд ли станет хорошим примером. Игра World of Warcraft помогает многим игрокам развивать впечатляющие лидерские качества, которые помогут в реальной жизни. Но такое, к сожалению, как мы знаем, происходит не со всеми игроками. Игра не может гарантировать обучения.
#### 
#### Некоторые из игр обладают явными механизмами оценки результатов: время, которое было потрачено на выполнение задачи, число верных ответов и другое. Оценка в симуляциях производится при помощи сравнивания результатов, а также ответов учащихся с заданным эталоном. Чем более абстрактным будет обучающее содержание игр, тем сложнее будут эти процедуры. Педагогические решения, во многом, зависят от контекста и содержания. Дэвидом Шэфтером и Джеймсом Ги была высказана идея о том, что *сами по себе компьютерные игры уже являются инструментами оценивания. Потому игры и являются хорошим методом обучения.*
#### Таким образом, достаточно 
